## 0425_JavaScript 기초 



### 1. Intro 

 자바스크립트의 필요성

- 브라우저 화면을 동적으로 만들기 위함
- 브라우저를 조작할 수 있는 유일한 언어

---

브라우저에서 할 수 있는 일

- DOM 조작
  - 문서(HTML) 조작
- BOM 조작
  - navigator, screen, location ...
- JavaScript Core

---

ECMA

- 정보통신에 대한 표준을 제정하는 비영리 표준화 기구
- ECMAScript는 ECMA에서 ECMA-262 규격에 따라 정의한 언어
- ECMAScript6는 제안된 6번째 표준 명세를 의미! 



### 코딩 스타일 가이드

- 코딩 스타일의 핵심은 합의된 원칙과 일관성
  - 절대적인 하나의 원칙은 XXX 
- Airbnb Style Guide 중심으로 작성! 



### 변수와 식별자



#### 식별자

- 변수를 구분할 수 있는 변수명
- 반드시 문자, 달러($), 또는 밑줄(_)로 시작
- 대소문자 구분, 클래스명 외에는 모두 소문자
- 예약어 사용 불가능! 



#### 식별자 작성 스타일

1. 카멜 케이스
   - 변수, 객체, 함수
2. 파스칼 케이스
   - 클래스, 생성자
3. 대문자 스네이크 케이스
   - 상수에 사용
     - 상수 ; 개발자 의도와 상관없이 변경될 가능성이 없는 값 의미



#### 선언, 할당, 초기화 

- 선언 : 변수를 생성하는 행위 또는 시점
- 할당 : 선언된 변수에 값을 저장하는 행위 또는 시점
- 초기화 : 선언된 변수에 첯음으로 값을 저장하는 행위



#### 변수 선언 키워드

1. `let `

- 재할당 할 예정인 변수 선언시 사용
- 변수 재선언 불가능
- 재할당은 가능!
- 블록 스코프

2. `const`

- 재할당 할 예정이 없는 변수 선언 시 사용
- 변수 재선언, 재할당 불가능
- 블록 스코프 

3. var

- var로 선언한 변수는 재선언 및 재할당 모두 가능
- ES6 이전에 변수를 선언할 때 사용되던 키워드
- 호이스팅되는 특성으로 인해 예기치 못한 문제 발생 가능! 
  - ES6 이후부터는 var 대신 const와 let을 사용하는 것을 권장
  - 호이스팅 : 변수를 선언 이전에 참조할 수 있는 현상! 
    - 변수 선언 이전의 위치에서 접근 시 undefined 반환
- 함수 스코프



#### 블록 스코프

- if, for, 함수 등의 중괄호 내부를 가리킴
- 블록 스코프를 가지는 변수는 **블록 바깥에서 접근 불가능**



### 3. 데이터 타입

- 자바스크립트의 모든 값은 특정한 데이터 타입을 가진다!
- 원시타입, 참조타입으로 분류



1. `원시 타입 (Primitive type)`

- 객체(object)가 아닌 기본 타입
- 변수에 해당 타입의 값이 담김
- 다른 변수에 복사할 때 실제 값이 복사됨!!!! 

---

- 숫자 타입 (Number)
  - 정수, 실수 구분 없는 하나의 숫자 타입
  - 부동소수점 형식을 따름
  - 계산 불가능한 경우 => NaN 반환
- 문자열 타입
  - 텍스트 데이터
  - 16비트 유니코드 문자
  - 템플릿 리터럴 => 따옴표 대신 백틱 ` 
  - f스트링 => ${}
- undefined
  - 변수의 값이 없음을 나타내는 데이터 타입
  - 변수 선언 이후 직접 값을 할당하지 않으면, 자동으로 undefined 할당
- null
  - 변수 값이 없음을 의도적으로 표현할 때 사용
  - typeof 연산자 : 자료형 평가를 위한 연산자! 
    - null 타입은 원시 타입에 속하지만, typeof 결과는 객체(object)로 표현
- Boolean 타입
  - 논리적 참, 거짓
  - 조건문 또는 반복문에서 유용하게 사용!
  - 모든 글자가 소문자임

2. `참조 타입 (Reference type)`

- 객체(object) 타입의 자료형
- 변수에 해당 객체의 참조 값이 담김
- 다른 변수에 복사할 때 참조 값이 복사된다



### 4. 연산자 

- 할당과 연산 동시에 ..! 
- +=, -=, *=,/=
- 특이 연산자 
  - ++ : += 연산자와 동일
  - -- : -= 연산자와 동일
- 