## Python ChatBot 맛보기

1. telegram 설치 후 파이썬 챗봇 검색 
2. 링크 들어가서 회원가입, 계정연결 및 코드 입력 후 인증 완료 
3. 끝.. 날씨봇 등 입력 



### 챗봇 만들기가 쉬워진 이유!

- 언어가 쉬워졌다. -> 파이썬 코드의 단순화
- 환경이 좋아졌다.  -> 이미 만들어진 것 할용 가능 (오픈소스)
  - 오픈소스 : 제작자의 권리를 지키면서, 누구나 코드 열람이 가능한, 오픈 소스 라이센스가 등장
  - 공동 참여 프로젝트들이 생겨나는 등의 생태계가 구성됨.
  - 실제 오픈소스 활용 예시 : 카카오톡



### Python 기초

- 컴퓨터 프로그래밍 언어 == 컴퓨터에게 무언가를 시킬 때 쓰는 말
- 천공카드 -> 어셈블리 ->  c언어 -> 파이썬
- 파이썬은 쉽다! 



### VS Code

- 여러가지 프로그래밍 언어 지원 
- 커스터마이징하기에도 편리

1. 사용할 폴더 안에서 vs code 열기



### PyCharm

- 알고리즘 공부할 때 사용



---



### Python 시작 전 주의할 점

1. 대/소문자 구분
2. 띄어쓰기
3. 스펠링



### Python의 문법

1. 저장 : dust = 60 # dust 에 60을 저장한다.

   1. 무엇을 저장하는가 

      1. 숫자
         - 현실세계에 존재하는 모든 숫자
      2. 글자 
         - '이 사이에 들어있어야 문자'
         - "아니면 이 사이"

      3. 참 / 거짓 
         - T,F 단 두가지
         - 조건/ 반복에 사용됨

   2. 어떻게 저장하는가

      1. 변수 (variable)

         - 저장 값 변경 할 수 있는 박스

         - 숫자, 글자, 참거짓 담을 수 있다.

      2. 리스트 (List)

         - 박스의 리스트

         - dust = [58,40,70] 

           print(dust[1]) == 40 

         - 리스트는 0부터 시작한다!

      3. 딕셔너리 

         - 궁극의 박스.. 견출지 붙인 박스들의 묶음
         - key : val 묶여있는 형태
         - dust = {'영등포구':58, '강남구':50}

         ​       print(dust['영등포구'])

2. 조건

- 조건 if/else 
  - **if 다음줄에 띄어쓰기 4번!!!!!!**
  - or tab 1번! 
- 조건 it / elif/ else
  - 여러가지 상황에 적용 가능 .. elif 사용
  - elif == 아닌데 만약에 ... 

3. 반복

   1. While문 : 

      - while에 해당하는 조건이 동안 계속 반복 
      - 조건이 True인 동안 반복적으로 실행되기 때문에 **종료조건이 반드시 필요**

   2. for문 :

      - for 변수 in 범위:

        ​	print('')

      - 정해진 박스 (리스트) 내에서의 반복 시 사용 '가지고 있는 모든 것을 꺼낸다'

      -  정해진 범위를 반복하기에 **종료조건이 필요 없음**



#### 실습 1. 변수 만들어 값 저장하기

- 변수 활용하기 (hello.py)
  - 공손하게 여러번 인사하는 챗봇

#### 실습 2. 리스트 활용하기

- 점심 메뉴 추천하기

#### 실습 3. 딕셔너리 활용하기

- 식당 + 전화번호 알려주기



---

## Python 함수



#### 1. Built-in Functions 내장함수

- 구글에 파이썬 내장함수 검색하면 나온다..

- ex) 'hi' -> len('hi') == 2 

#### 2. Non-built-in Functions

- ex) python module - random

  1.  함수가 포함된 코드를 불러온다. (import module_name)
  2. 함수를 사용한다.

  - random 모듈 안에 함수들이 들어있음
    1. random.choice(리스트)
    2. random.sample(리스트,개수)
       - 리스트에서 특정 수의 요소를 임의적으로 비복원추출

## 

# API

#### JSON

- JavaScript Object Notation
- 데이터만을 주고 받기 위한 표기법
- 파이썬은 Dictionary와 List 구조로 쉽게 변환하여 활용할 수 있다.

### python request

- random 처럼 불러와야 하지만! python 내부에 있는 것이 아니므로 따로 설치가 필요하다.
  - 터미널에 `$ pip install request` 명령어 입력  
  - `$ pip list` 통해 확인 가능
- requests.get(url) 조회 요청 
  - url 변수 먼저 생성
- response = requests.get(url).json() 
  - 요청 보내서 응답받은 결과물을 json을 통해 python이 사용할 수 있도록 변경시켜준다. 

