### 0207 Web 



### 1. CSS Layout

#### layout techniques

- Display
- Position
- Float(CSS1, 1996)
- Flexbox (2012)
- Grid (2017)
- 기타: Responsive Web Design(2010), Media Queries(2012)



#### 1-1. float

- 요소가 normal flow 벗어나도록 함 (이전에는 positioning)
- 박스를 왼쪽/오른쪽으로 이동시켜 텍스트 포함 인라인 요소들이 주변을 wrapping 하도록 함. 뉴스 기사처럼! 
- 레이아웃 구성 위해 필수적으로 활용되었으며, 최근 사용도가 낮아짐.

---

##### float 속성

- none : 기본값
- left: 요소를 왼쪽으로 띄움
- right: 요소를 오른쪽으로 띄움 

---

**clearfix** 

- float은 부유해있기 때문에 높이 가질 수 없다! 
- 그래서 다른 box가 빨려 올라오는 상황 발생 ㅠㅠ 
- 해결하기 위해 clearfix 입힌다. 떠있는 자식 높이만큼... 높이 지정하기 위해서! 

- float 요소의 부모로 div!
- 부모에게 .clearfix 

```html
.clearfix::after {
	content: "";
	display: block;
	clear: both;
}

<div class="clearfix">
    <div class="box1 left">
        box1
    </div>
</div>
```



#### 1-2. Flexbox 

- 행과 열 형태로 아이템들을 배치하는 1차원 레이아웃 모델
- 축
  - main axis (메인 축)
  - cross axis (교차 축)
- 구성 요소
  - Flex Container (부모 요소)
    - display: flex; / display: inline-flex;
    - flexbox 레이아웃을 형성하는 가장 기본적인 모델
    - Flex Item들이 놓여있는 영역
  - Flex Item (자식 요소)

---

(수동 값 부여 없이)

1. 수직 정렬 가능..
2. 아이템의 너비와 높이 혹은 간격을 동일하게 배치 

---

##### flex 속성

- flex-direction
  - main axis 기준 방향 설정 
  - 역방향의 경우 html 태그 선언 순서와 시각적으로 다르다

```
1) row
2) row-reverse
3) column
4) colum-reverse
```



- flex-wrap
  - 아이템이 컨테이너를 벗어나는 경우 해당 영역 내에 배치되도록 설정 
- justify-content
  - 세로축 기준
  - 남은 공간이 있다
- align-content
  - Cross 축을 기준으로 배치
- align-self
  - cross 축 기준
  - 컨테이너 적용 XX  개별 아이템 적용 

---

### Webex 수업

- main 축 기준으로 정렬 : justify-content

- cross 축 기준으로 정렬: align-content
- flex-direction: 기본 "row" 인데 "column"으로 바꾸면 축이 서로 바뀐다!!!! 
  - 좌-> 우 정렬 => 상-> 하 정렬

#### Flex 속성

- 배치 설정
  - flex-direction
  - flex-wrap
- 공간 나누기
  - justify-content (main axis)
  - align-content (cross axis)
- 정렬
  - align-items (모든 아이템을  cross axis 기준으로)
  - align-self (개별 아이템)

---

- 배치 설정

1. **flex-direction** : main axis의 방향 설정 
   - 기본값 row / 변경 colum
2. **flex-wrap** : 요소들이 강제로 한 줄에 배치 되게 할 것인지 여부
   - nowrap (기본값) : 한 줄에 배치
   - wrap : 넘치면 그 다음 줄로 배치

- 공간 나누기

3. **justify-content** : 메인축 정렬은.. 마진으로 줘도 가능 / 그래서 content만 사용! 
   - space-between : 첫, 마지막 요소 항상 좌우 끝. 남은 공간을 동일하게 나눠가짐
   - space-around : 각 요소 주변에 주어질 마진값 같게
   - space-evenly : 모든 마진값이 동일한 크기 (간격 동일)

4. **align-content** : cross 축 기준으로 공간 배분 (한줄로 배치되는 경우 확인 불가 )
   - 세로(교차축) 기준으로 상하에 아이템 위치 

- 정렬

5. **align-items**
   - baseline : 글자 크기별로 다른 베이스라인 맞춰주는 것
     - 가장 큰 글자의 베이스라인에 맞춘다.

6. **align-self** : 개별 아이템에 적용되는 속성





### Bootstrap 부트스트랩

- 부트스트랩 st로 스타일 시트 적용 
  - 마진, bold, 하이라이트 등이 다르다. 

- 와 진짜 . . . 모르겠당 . 



#### Grid system breakpoints 

